我发现这个赛道三四个人的团队可以年收入几千万
对我来说真的就是新大陆
宣姐13年金融从业经验
服务过几百亿资产规模的超高净值人群
13年开始写知乎
15年开始写公众号
我分享我的工作
分享我的生活
分享我的家庭理财
4年后
突然发现写作这事能赚钱
我就写了一篇文章
放了我买过的产品的链接
我发现啊那篇文章大概赚了700块钱吧
现在他不接广告
不卖课
却连续4年年入百万
我不需要给客户收费
机构就自然会给我费
很多人就说普通人就无法做到
这个完全是一个蓝海
理财博主怎么赚钱
怎么理解财富和生活
让钱为我们服务
而不是我们为钱服务的
今天我们来到了我们搞钱大本营深圳
采访一位深圳的搞钱姐妹
她现在在做的事情呢是一位理财博主
不接广告
不做知识付费
不卖课也可以年入百万
那么他究竟怎么做到的
你之前是做什么的
然后如何发现财博主这个赛道
我在南开读的本科的时候学的就是经济学
然后我在中山大学的时候学的也是经济学
我做投资这个行业已经做了13年了
且一直都在大机构投资
我服务的是超高净值人群
整个公司管理规模会有到几百亿这样子
那我为什么会想要做到理财博主这个赛道呢
第一是因为我本身就有家庭需求
我是需要理财的
我就会做研究
那我做研究的同时呢
我发现市面上真正靠谱的理财的内容特别的少
我就觉得我可以输出
那我输出之后
我发现获得了认可
我就可以把它变现
南开本科中大硕士
然后做了13年金融
就很多人说普通人就无法做到
首先知识储备肯定是会有的
因为我作为金融文的花坛
很多理念产品概念是相通的
但是我觉得这个其实都不难
因为我觉得这个学历啊
包括我的背景并不能成为阻碍大家去作为学习理财的一个门槛
对我的从业经历过最大的启发
就是发现广大的中产阶级
他是真的没有被服务到
我觉得这个完全是一个男孩
欢迎你加入
那你当时是怎么开启这一步呢
为何是选择了在公众号这样一个平台
其实选公众号是无赖之举啊
是因为我之前在机构工作
我是不能露脸的
所以我是不能拍视频的
就是如果给大家建议
我还是建议从公众号开始
那拍视频真的很难剪辑
也很花时间也很贵
对但是公众号的成本低
其实我从15年就开始写
但是前5年我完全是靠爱发电
那后来大概到19年的时候
有一个同行来找到我说啊
你有这么多粉丝这么认可你的文章
传播度也很好
那你为什么不去卖保险呢
我就写了一篇文章
然后在这里面放了我买过的产品的链接
我发现哦那一篇文章大概赚了700块钱
我发现哇塞居然三四个人的团队可以年收入几千万
对我来说真的就是新大陆一样
我只用去推荐产品
然后大家相信你推荐的产品的话
他肯定需要购买渠道
那我不需要给客户收费
机构就自然会给我费
第二就是他有非常严格的金融监管
所见即所得
对客户感觉特别的好
像房子对于现在普通人家庭
它属于什么样的一个配置呢
他绝对是一个高风险的投资了
对于大部分人来说
它就是一个消费了
那还有一些房子他其实是可以投资的
真正投资的提现是稀缺的
房子稀缺的要么就是位置稀缺
要么就是资源稀缺
学姐有一期热门节目
第一的就是租30年房和背30年房贷哪个比较累
然后那一期节目下面吵得不可开交
就有些人会说
我每个月租1万块钱
我一年租房是12万
收入30年是360万
但是我用相同的钱360万去买房
我去还房贷
那我最后的结果是我拥有了一个房子呀
这个账肯定是算错了
首先我们算一个东西的时候
1万块钱租金的房子不可能360万能够买到啊
第二个比如说一套1000万的房子
大概租金是1万块钱
一个月就12万块钱
有了
如果按照3.5的银行的贷款利率的话
你的持有成本其实是35万
我们来说如果租10年
那你付出的租金是120万
你持有10年
实际上你资金成本是35万×12
差不多就是400到500万
但我觉得实际的真实生活中是很复杂的
我们也没办法去评判这笔钱
我不买房
我搞其他东西会不会亏钱
哪怕我就算是我说我就要买这个房子
我一定要付出这笔金钱
为了换取我在自己装修的很好看的家里
我的这种安全感是不一样的
所以我觉得在我们面对不管是房产的态度
还有其他的理财产品也好
我觉得都希望做出对待自己内心真诚的选择自己
作为理财博主
我有时候会发现我陷入一个思维误区
就是我做任何事情的时候
会算他的资金成本是多少
但实际上消费也是我们生活很重要的一部分
就是你不能只是攒钱
因为人生是一段旅行
你来旅行并不是为了来赚钱的
你就是为了体验
只要你能保证自己不会重回去
你建立一定的风险屏障
那你就应该花一些钱去享受自己的人生
大家很焦虑
第一点就是赚钱难
第二点是赚到了钱
手财也很难
我觉得焦虑是大家很难避免的一个情况
因为现在稳定性的东西特别少
我在体制内的时候是每年每个月都有发钱给我的
但是创业之后基本是每明天的钱都要自己去赚
那我为什么会做这个选择
首先我还是因为我自己存够了足够多的钱
所以大家在焦虑的第一步可能还真的就是攒钱
我慢慢的发现就是我身边比我钱多很多的人
他们也很焦虑
其实也是你们搞情日报上说的一句话吧
我觉得幸福并不是因为你拥有了一切
而是你会发现很多东西你并不需要在现在这样一个通缩啊
然后又经济困难的情况下
这样子自己的物欲可能是更接近幸福的一个方法
我这一年能够明显地感受到我平静下来了
慢下来了
因为我发现赚钱的最后的真相
只要你足够的踏实
保持在场
在正确的策略下
而不是去择时
你就会赢
然后也会更加的幸福
对比财务自由
你说你追求的是财务自尊
什么叫做财务自尊
财务自尊是把生活放在赚钱之上
我们应该是让钱为我们服务
而不是我们为钱服务的
首先你也会为薪水发愁
但是你会精打细算
量入为出
第二是建立风险屏障
为家里面买一些保险啊
或者是有足够灵活的资金
第三点呢就是你可以自己存了一笔钱
你后续到了自己没有那么能攒钱养老的时候
你能够基本上过一个体面的生活
你现在如果分等级的话
你的财务自尊已经实现到了哪种具象化的画面
因为我孩子才两岁
那我觉得他可能三岁到六岁之前
他这一段时间是他最需要我的时候
我很愿意用事业的暂时放缓去获得孩子的成长
有的东西你未来还可以再去拥有
但是有的东西你是未来不可以再拥有了
财务自尊
对于我来说有一个小的要求
就是我希望我还能够去反馈
去帮助一些其他的人
你为什么会坚持长期做这个举动呢
因为我确实在成长过程中
我获得了很多人的帮助
我因为获得了这样的帮助
所以我想这样子去帮助别人
我现在做事一对一的帮助嘛
我一方面我会给他资金支持
另外一方面呢我偶尔的我会给他打一个电话
我问他最近情况怎么样
学习怎么样
希望给他一些精神上的鼓励
有一次他们那个资助的人他来跟我说
诶
你能不能给我一个你的地址
因为我想给你送一个土特产
结果我就收到了一头特别大的羊
然后那个羊我妈跟我说
至少要2000块钱
讲完这个故事的时候
我觉得我还是会非常被打动
因为因为相对来说贫困的家庭啊
他们会把这么大的一个礼物送给你
我有时候是觉得我没有办法去回报这样一个东西
我真的不知道怎么去回报人家的这份评秘密吧
让我进一步意识到我工作价值的是另外一个事情
就是有一次他给我打电话
然后他就跟我说
哎那爸爸被车子撞了
撞的很严重
因为我首先知道他们这已经很困难的家庭的夫妻
是主要的劳动力的情况下被车撞了
我当时我是很难受的
但是我更难受的是一点
就是我发现我作为一个理财博主
我完全没有想过给他们家配意外险
因为意外险的话保费可能一年就100块钱
这也是为什么我一直做很多的理财科普
但是我没有去收费的一个原因
因为我发现很多人他并没有支付能力
其实他们很需要这样的信息
我觉得对他们来说很重要
我到30岁时候
我才发现我是很努力
但是更多的是上天的恩赐
你以为自己很努力
但是世界上比你努力的人太多了
你只是很幸运而已
我知道你在对的路上
任何东西都是有周期的
而且播种跟结果不一定是同一个季节就没有关系
你知道你在播种
你知道某一天它会开花的
这样就够了
Be the change
You want to see in the world
就是你如果希望这个事情发生什么样的改变
那你就是先成为这个改变